Naštej tipe ločljivosti, ki jih definiramo ob zajemu georefernciranih slik?
Kaj je geografski datum
Kdar izvajamo klasifikacijo pikslov neposredno s primerjavo njihovih spektralnih predpisov, pri temu običjajno uporabljamo kotno in ne evklitsko razdaljo. Zakaj?
Kakšna je razlika med pasivnimi in aktivnimi senzorskimi sistemi?
imaš sliko izračunaj za en kvadratek. morfološko  krčenje, morfološko širjanjje, morfološko odpiranje, morfološko zapiranje ter seveda belo cilindrično transforacijo
razloži lastnostt idempotententnosti morfoloških operatorjev
kaj je črna cilidrična transformacija
s skico razloži pomen vektorja odziva v primeru morfološke dekompozicije
za neko sliko izračunaj matriko sopojavitve sivinskih vrednosti pri odmiku P(0,1)
10 .GAP FILL: Obdelava slik, ki temelji na objektih, v koraku PREDOBDELAVE vključuje SEGMENTACIJO medtem ko obdelava slik, ki temelji na pikslih ,tega ne.